Der Wanderer sagt: Gnomenschatz? Dazu kann ich Dir folgendes sagen: Just
Der Wanderer sagt: suedoestlich von Orkhausen im Verlorenen Land, in der Naehe
Der Wanderer sagt: einer Lichtung, dort wartet ein alter Gnom in seiner Huette
Der Wanderer sagt: auf jemanden, der ihm hilft, einen sagenumwobenen Schatz zu
Der Wanderer sagt: heben.
Der Wanderer sagt: Finde den verschollenen Gnom? Dazu kann ich Dir folgendes
Der Wanderer sagt: sagen: Suedlich von Bauer Maggot im Verlorenen Land vermisst
Der Wanderer sagt: eine Gnomenfamilie einen Angehoerigen. Ueber Hilfe wuerde
Der Wanderer sagt: sie sich sicherlich freuen.

