Brieseltrim sagt: Aha, so sieht es also mit Dir aus! Du kannst aus folgendem
Brieseltrim sagt: Grund nicht befoerdert werden: Deine Stufe reicht dafuer
Brieseltrim sagt: nicht aus. Du musst mindestens Stufe 43 sein. Raserei
Brieseltrim sagt: musst Du schlecht, Schildparade musst Du weit entfernt von
Brieseltrim sagt: sehr befriedigend, Waffenwurf musst Du noch laengst nicht
Brieseltrim sagt: befriedigend, Schmerz musst Du schlecht, Waffentrick musst
Brieseltrim sagt: Du fast schlecht, Schildkroete musst Du noch laengst nicht
Brieseltrim sagt: sehr sehr schlecht, den Kampf mit Kryzz musst Du bald
Brieseltrim sagt: schon sehr sehr schlecht koennen. Du musst noch einen
Brieseltrim sagt: niedrigeren Trves bzw. Spieler aus anderer Gilde
Brieseltrim sagt: ausbilden! Du solltest noch ein paar Aufgaben fuer das
Brieseltrim sagt: Struv loesen. Du hast 645 Punkte, brauchst aber 720! Ich
Brieseltrim sagt: sehe hier Verweise auf Deiner Karteikarte! Bedenke, dass
 einer anstehendenDu im Wiederholungsfalle bei
Brieseltrim sagt: Befoerderung unberuecksichtigt bleiben koenntest. Du
Brieseltrim sagt: solltest Dich noch gruendlicher ausbilden lassen! Frage am
Brieseltrim sagt: Besten einen Spieler hoeheren Ranges.

