Leyidas sagt: Kampfstaebe sind Altbekanntes und Neues zugleich. Altbekannt,
Leyidas sagt: weil sie eine Mischung aus Speeren und Keulen darstellen; neu,
Leyidas sagt: weil sie doch eine eigenstaendige Waffengattung sind, welche
Leyidas sagt: eine voellig eigene Charakteristika aufweist.
Leyidas sagt: Selbstverstaendlich habe ich auch den Kampf mit dieser Waffenart
Leyidas sagt: perfektioniert.
Leyidas sagt: Man koennte Kampfstaebe als duenne lange Keulen oder aber als
Leyidas sagt: etwas zu kurz geratene stumpfe Speere bezeichnen, wobei ich
Leyidas sagt: natuerlich zu Letzterem tendiere.
Leyidas sagt: Nun, was sind Kampfstaebe genau? Was macht sie einzigartig? Und
Leyidas sagt: wie geht man mit ihnen im Kampf um?

Leyidas sagt: Kampfstaebe messen meist etwa gute zwei Armlaengen, wobei das
Leyidas sagt: Gewicht absolut gleichmaessig verteilt und sie im Durchmesser
Leyidas sagt: nicht dicker als die eigene Handfessel sein sollten.
Leyidas sagt: Sie duerfen auf keinen Fall den Koerper ueberragen, sondern eher
Leyidas sagt: noch einen halben bis einen Kopf kuerzer sein als man selbst.
Leyidas sagt: Das macht es fuer Zwerge, Hobbits und aehnliche, aeh, Rassen
Leyidas sagt: natuerlich umso schwieriger, einen halbwegs passenden Kampfstab
Leyidas sagt: zu finden.
Leyidas sagt: Zunaechst mal: Wie werden Kampfstaebe im Kampf angefasst? Bei
Leyidas sagt: welchen Gegnern sollte man Kampfstaebe einsetzen? Und welche
Leyidas sagt: Koerperteile des Gegners sollte man damit anvisieren?
Leyidas sagt: Kampfstaebe werden grundsaetzlich zweihaendig gefuehrt. Ueber
Leyidas sagt: einen einhaendig gefuehrten Kampfstab hat man aufgrund seiner
Leyidas sagt: Laenge keine Kontrolle und kann ihn hoechstens noch zum Werfen
Leyidas sagt: oder Herumschleudern benutzen.
Leyidas sagt: Das Erstere waere eine aeusserst unkluge Entscheidung, das
Leyidas sagt: letztere ist nur etwas fuer wirkliche Koenner.

Leyidas sagt: Damit die Kampfstaebe ihre volle Wirkung entfalten koennen, muss
Leyidas sagt: man sie also zweihaendig packen, und zwar nicht nur an einem
Leyidas sagt: Ende, so wie ein dummer Zwerg seine Keule anfassen wuerde,
Leyidas sagt: sondern mit beiden Haenden in einem etwas mehr als
Leyidas sagt: schulterbreitem Abstand.
Leyidas sagt: Alsdann ist er eine gute Angriffs- und eine sehr gute
Leyidas sagt: Parierwaffe. Man kann damit einen Schlag abwehren und sofort zum
Leyidas sagt: Gegenangriff uebergehen. Ein Kaempfer, welcher diese Kombination
Leyidas sagt: aufs Perfekteste beherrscht, ist so gut wie unbesiegbar.
Leyidas sagt: Kampfstaebe wollen schnell und geschickt, aber auch kraftvoll
Leyidas sagt: gefuehrt werden. Einzusetzen sind sie bei Gegnern, dessen Waffen
Leyidas sagt: man gut damit abwehren kann. Gegen einen langsamen Zwerg mit
Leyidas sagt: seiner schweren Keule ist es das reinste Kinderspiel.
Leyidas sagt: Steht man jedoch einem Angreifer gegenueber, der einen Speer in
Leyidas sagt: der Hand haelt, ist die Parade nicht immer ganz einfach. Hier
Leyidas sagt: ist abzuwaegen, ob man nicht lieber auch zum Speer greift, damit
Leyidas sagt: der Vorteil des Zustechens auf beiden Seiten liegt.
Leyidas sagt: Die eigentliche Kampfkraft der Kryzz liegt also in der Parade
Leyidas sagt: der Waffe des Gegners und des schnellen, ja fast schon
Leyidas sagt: explosiven Gegenangriffs - am besten mit alternierenden Doppel-
Leyidas sagt: oder sogar Dreifachschlaegen.
Leyidas sagt: Ein grosser Vorteil dieser Waffenart ist, dass sie von vielen
Leyidas sagt: Gegnern gerne unterschaetzt wird. Man hat ja 'nur' einen Stab in
Leyidas sagt: der Hand.
Leyidas sagt: Das erinnert mich an damals, als ich nur mit einem Kampfstab
Leyidas sagt: bewaffnet einer Horde Orks gegenueberstand, die nicht wussten,
Leyidas sagt: ob sie kaempfen oder lachen sollten... Nun, das Lachen ist ihnen
Leyidas sagt: dann im Halse steckengeblieben... Aber ich schweife ab.
Leyidas sagt: Man sollte auch unbedingt darauf achten, dass man fuer seine
Leyidas sagt: Groesse einen in der Laenge passenden Kampfstab waehlt.
Leyidas sagt: Besonders fuer Zwerge und Hobbits kann auf diese Weise ein zu
Leyidas sagt: langer Stab schnell die Kampfeigenschaften eines Speeres
Leyidas sagt: annehmen. Und genauso das gilt es ja zu vermeiden!
Leyidas sagt: Kampfstaebe haben natuerlich auch einen Nachteil zu verzeichnen:
Leyidas sagt: Schlaege mit ihnen auf den Rumpf des Gegners bringen nicht allzu
Leyidas sagt: viel, besonders dann nicht, wenn er durch eine gute Ruestung
Leyidas sagt: geschuetzt ist. Kampfstaebe besitzen halt nicht die Wucht einer
Leyidas sagt: grossen Keule.
Leyidas sagt: Nein, Schlaege mit den Enden des Kampfstabes sollten immer zum
Leyidas sagt: Kopf des Gegenuebers fuehren. Ein schnellkraeftig ausgefuehrter
Leyidas sagt: Schlag zum Kopf oder Hals des Gegners hat schon so manchen
Leyidas sagt: niedergestreckt. Fuer immer.
Leyidas sagt: Nun gut. Wie fuehre ich also Schlaege mit einem Kampfstab aus?
Leyidas sagt: Wie gesagt: man muss etwas mehr als schulterbreit zupacken und
Leyidas sagt: die Enden werden dann abwechselnd in Richtung des gegnerischen
Leyidas sagt: Kopfs beschleunigt.
Leyidas sagt: Wenn man nah genug dran steht, kann man natuerlich auch beide
Leyidas sagt: Enden gleichzeitig nach vorne stossen und dem Gegner somit den
Leyidas sagt: Mittelteil des Kampfstabes zu schmecken geben.
Leyidas sagt: Es gibt dabei aber einige zu beachtende Dinge: Schnelligkeit und
Leyidas sagt: gleichzeitig eine hohe Treffgenauigkeit stellen uns dabei vor
Leyidas sagt: das groesste Problem.
Leyidas sagt: Moechtest Du dann den Schlag des Gegners parieren, solltest Du
Leyidas sagt: das immer mit dem mittleren Teil des Stabes tun. Bei Aexten
Leyidas sagt: musst Du aber darauf achten, dass der Kampfstab nicht gespalten
Leyidas sagt: wird und Dir die Axt im Kopfe steckenbleibt...
Leyidas sagt: Bei hoher Fertigkeit und mehreren Gegnern ist es auch moeglich,
Leyidas sagt: den Kampfstab kurzzeitig mit beiden Enden wie eine Keule zu
Leyidas sagt: fassen, um so den Stab herumwirbeln zu koennen.
Leyidas sagt: Dann ist aber der eigentliche Ueberraschungseffekt weg, da man
Leyidas sagt: quasi den Stab 'mit Ansage' fuehrt. Ich mag diese Art des
Leyidas sagt: Kaempfens nicht, aber mitunter kann es einem das Leben retten.
Leyidas sagt: Abschliessend moechte ich noch einmal betonen, dass Kampfstaebe
Leyidas sagt: sehr gute Parierwaffen sind und sie in den Haenden eines
Leyidas sagt: schnellen Felinen oder Elfen zur wirklich todbringenden Waffe
Leyidas sagt: werden koennen.
Leyidas sagt: Genug der Theorie. Greif mich an, damit wir in die Praxis
Leyidas sagt: uebergehen koennen.

