Huzruck Hammerstahl (Schmied im Struv):

Das Waffenschaerfen ist fuer einen Kaempfer
ueberlebenswichtig. Das sollte Dir von Anfang an
klar sein.
Eine perfekt geschaerfte Klinge dringt leichter,
sauberer und tiefer in das Fleisch, oder was auch
immer der Gegner hat, ein.
Zusaetzlich mag es gelingen, besser die Panzerung
vieler Feinde zu durchbrechen, was ohne sorgfaeltig
geschaerftes Material nicht oder nur muehsam
gelingen mag.
Wie genau geht das Waffenschaerfen nun in der
Praxis?
Es sollte Dir klar sein, dass es absolut sinnlos
ist, einen Hammer schaerfen zu wollen. Was sollte
man daran schon machen?
Nein, natuerlich macht das Schaerfen nur Sinn bei
Klingen oder Spitzen. Also in fast allen Faellen
handelt es sich dabei um Dolche, Messer, Speere,
Aexte, Lanzen und natuerlich Schwerter und Saebel
jeder Art.
Um es kurz zu machen: Saemtliche Waffen, mit denen
Du Feinde aufspiessen oder zerschneiden kannst.
Dabei ist Klinge noch lange nicht Klinge!
Natuerlich, viele Waffen bestehen einfach aus einem
Metall oder einer Metalllegierung, und das ist es.
Aber die meisten Waffen, die besonders gut sind,
verfuegen ueber magische Faehigkeiten, die beim
Schaerfen beachtet werden muessen. Beispielsweise
kaeltegestaehlte, verhexte oder mit ewigem Feuer
behandelte Schwerter.
Es ist bei fehlerhafter Behandlung durch Schleifen
schnell ein irreparabler Schaden gemacht; schneller
manchmal, als allein durch Kaempfen entstuende.
Daher ist es von besonderer Wichtigkeit, sich fuer
das Waffenschaerfen gemuetlich hinzusetzen und die
Sache in Ruhe anzugehen. Lieber langsam, sorgfaeltig
und exakt als schnell, hektisch und ZACK! was
beschaedigt!
Fuer fast alle Waffen habe ich einen besonderen
Schleifstein entwickelt, der auch mit den
gaengigsten magischen Eigenschaften fertig wird. Er
ist auch sehr wenig kaelte- und hitzeempfindlich.
Diesen Schleifstein streicht man langsam in Richtung
der Schneide, bei sehr flachem Anstellwinkel. Das
ist besonders wichtig. Ist der Winkel zu steil, so
wird oft die Klinge beschaedigt.
Bei Lanzenspitzen muss man ein wenig aufpassen und
den Stein vorsichtig ansetzen. Oftmals reichen
einige wenige sanfte Striche mit einer Ecke des
Schleifsteins an der Schneide vorbei.
Ich moechte Dich warnen, diese Aktionen mit Gewalt
oder zu schnell auszufuehren.
Ich habe schon Trves gesehen, die sich bei sowas
erbaermlich geschnitten haben, oder sich gar an
rostigen Klingen vergiftet, verbrannt oder sonstwas
haben.
Lass Dir Zeit, behandele Deine Waffen gut und
streiche langsam und genau ueber die Klinge. Dann
wird sie am besten geschaerft werden, und Du gehst
das geringste Risiko einer irreparablen
Beschaedigung ein.
Wenn die Klinge leichte Schaeden aufweist, so kann
es Dir auch selber gelingen, diese durch gekonntes
Schaerfen auszumerzen. Falls Du sie zu stark
beschaedigt hast, oder sie schon zu sehr vom
Kaempfen demoliert ist, so bring sie zu mir. Es mag
mir gelingen, sie zu retten.
Waege gut ab, ob sich ein Schaerfen ueberhaupt
lohnt; bei einfachen Waffen, die Du von Orks oder
solchem Gezeugs aufsammelst, da lohnt sich das meist
nicht.
Aber jeder oder jede Trves findet frueher oder
spaeter ein paar Lieblingswaffen; und bei denen, die
einem lange treu dienen, da mag es sich sehr wohl
lohnen.
Ich sollte noch erwaehnen, dass es Dir mit Deiner
geringen Erfahrung noch eine Weile nicht gelingen
wird, magische Waffen zu schaerfen. Das lernst Du
aber, wenn Du erst einmal im Struv einen hoeheren
Dienstgrad bekleidest.
So, nun bist Du also ueber die Grundzuege des
Waffenschaerfens wieder im Bilde.

